我们试着使用不同尺寸和颜色的实参调用 printPhoto 函数
使用实参 10 20 和 false
可以猜测到输出结果吗？
我们知道第一个实参 10 与第一个形参 width 相对应
第二个实参 20
与第二个形参 height 相对应
第三个实参 false
与第三个形参 inColor 相对应
所以我们运行这个函数调用时
我们输入函数定义中的代码
输出 Width = 10 cm Height = 20 cm
由于 inColor 为假
我们最后输出 Print is black and white.
所以这是我们的输出结果
这个描述的最终输出结果如下
虽然这并不成比例
如果我们调换实参 10 和 20 怎样进行另一个函数调用呢？
这次第一个实参是 20
20 赋值给第一个形参 width
第二个实参 10
赋值给第二个形参 height
所以与第一个函数调用相比
由于我们调换了前两个实参的顺序
宽度和高度也换了位置
通过这个打印描述
最终打印结果就是这样
所有都在错误方向上拉伸
因此函数调用中实参的顺序非常重要
在含有多个实参时
因此匹配实参和形参类型也非常重要
例如 把 false 作为第二个实参会产生错误
因为这是个布尔值
而函数定义要求第二个实参为整数
把 10 作为第三个实参也会产生错误
因为这是个整数值 而这里函数定义要求第三个为布尔值
所以不会执行这个函数调用
因此记住 形参顺序和类型非常重要
尤其在你在函数调用中使用多个形参和实参时